# 开源协议
### 1. Apache v2 License
> 是Apache采用的协议，鼓励代码共享和代码修改和再发布，但是在对代码修改后，需要在修改的代码中进行说明，不能侵犯原作者的著作权。
### 2. MIT License
> 赋予了软体授权人更大的权利于更少的限制 被授权人可以使用、复制、修改、合并、出版发行、散布、再授权以及贩卖软体及软体副本 可以修改授权条款 但是再软件和软件的副本中都必须要包含版权的声名和许可 但是MIT又不是copyleft的自由软体授权条款。
### 3.GPL v2
> linux采用的GPL协议，不同于BSD，此协议崇尚代码开源、免费使用和修改、衍生代码的开源和免费使用，不允许用修改衍生代码来发布和销售闭源软件，由于磁特性，一些对代码有保密要求的部门就不适合。
### 4.Artistic License 2.0
> 艺术许可协议 主要用在官方发布的Perl解释器和大部分CPNA模块的授权

### 5.BSD 2-Clause license
> 允许使用者修改和重新发布代码，允许闭源的商业发布和销售，鼓励代码共享，但是又要尊重源代码的著作权。
> 两点规则：
* 若在发布的产品中包含源代码，则在代码中必须带有原来代码的BSD协议；
* 若在发布的只是二进制的类库或者软件，则需要在那个类库或软件的文档和版权声明中包含原来代码中的BSD协议。
### 6.Affero GPL
> 是一个被广泛使用的自由软件特许条款，最新版是第三版，此条款的目的是为了copyleft条款应用于在网络上运行的应用程式，以避免以应用服务商方式逃避GNU通用公众特许条款。
### 7.LGPL v2.1
> 不同于GPL协议，允许商业通过饮用类库的方式使用LGPL而不需要开源代码；但是如果修改了协议的代码或者衍生，则修改部分以及其额外部分都要采用LPGPL协议。
> GPL/LGPL都保障原作者的知识产权，避免有人利用开源代码复制并开发类似的产品
### 8.BSD (3-Clause) License
> 比BSD 2-Clause license多了一条规则：不可以用开源代码的“作者/机构的名字”或“原来产品的名字”做市场推广。
### 9.Eclipse Public License v1.0
> EPL允许使用者任意使用、复制、分发、传播、展示、修改以及改后闭源的二次商业发布。
规则：
* 当一个代码贡献者将源码的整体或部分再次开源发布的时候,必须继续遵循EPL开源协议来发布,
* 你可以将源码不做任何修改来商业发布。但如果发布修改后的源码或者二进制文件时，必须声明它的源代码是可以获取的,而且要告知获取方法；
* 将EPL下的源码作为一部分跟其他私有的源码混和着成为一个Project发布的时候,你可以将整个Project/Product以私人的协议发布,但要声明哪一部分代码是EPL下的,而且声明那部分代码继续遵循EPL。
* 独立的模块(Separate Module),不需要开源。
### 10.LGPL v3
> 相对于LGPL v2，不仅要求用户公布修改的源代码，还要求公布相关硬件.
### 11.Mozilla Public License Version 2.0
> Netscape的 Mozilla小组为其开源软件项目设计的软件许可证。与GPL和BSD的不同之处：
* 在MPL 许可证中对“发布”的定义是“以源代码方式发布的文件”，这就意味着MPL允许一个企业在自己已有的源代码库上加一个接口，这就为借鉴别人的源代码用做自己商业软件开发的行为留了一个 豁口。
* 允许被许可人将经过MPL许可证获得的源代码同自己其他类型的代码混合得到自己的软件程序。
* 对软件专利的态度，MPL许可证不像GPL许可证那样明确表示反对软件专利。
* 要求所有再发布者都得有一个专门的文件就对源代码程序修改的时间和修改的方式有描述。
### 12.GPL v3
> GPL v3与GPL v2类似。区别在于，不仅要求用户公布修改的源代码，还要求公布相关硬件
### 13.Public Domain
> 是人类的一部分作品与一部分知识的总汇，可以包括文章、艺术品、音乐、科学、发明等等.公有领域的作品由于没有专属权利人，因此公众有权自由使用它们。
